---
title: WordlessEcho
tags: 啦啦
date: '2020-10-10 21:21:50'
abbrlink: f855e1c9
---
“我觉得你说话直，不适合我老板”
<!--more-->
Excuse me？我觉得我们私人关系好才私下里这种方式说话，工作上我会这样说话？
所以，总结教训，是我错了，交浅言深，说者无意，听者有心，承认自己的错误，改正。
搞阳谋钓鱼套话？
避免麻烦的对话方式：
“在干嘛”，关您P事。
“是不是”，不是。
“是哪”，不太清楚，很长，是XX或者是XX。不提供具体数字或者信息。
“我想去”，您开心就好。不提供建议。不做吃力不讨好的事情。
“你可以”，不解释。快速终结话题，避免延伸，更避免误解。
想听漂亮话我尽可以满足您，工作关系和私人交情都拎不清楚?

“因为我老板最终会来找我”
如果是因为嫌“被老板喊去教育其他员工”这件事麻烦，那对不起，给您添麻烦了。
请一开始就拒绝好吗？不要找“我觉得你说话直，不适合我老板”这种借口。
打着为了你好的旗号杀人诛心，想到一次恶心一次。

胆小怕事，欺软怕硬，很多chinese都这样。因为不敢拒绝老板的不合理要求，因为不敢面对房子墙壁薄是噪音的根本原因，迁怒于人，逃避事实。
这样的人，只有当见面打个招呼的路人吧。

第一次去相模湖，结果下午两点才到达目的地。
我有说什么吗？事情已经发生了，希望是偶然事件。
难得的出门玩啊，就连这难得的一次，一天，都做不到早起一下？或者带午餐？
关键时刻掉链子最为可恶。一次就算了，然而很多次了。转职的事也是，最需要你的时候，按兵不动？
这种觉悟没有？
一个人是得多愚蠢麻木才会这样？

第三次去多摩湖，因为“积少成多”这种随便怎么都行的事情争论？
我向来避免和人争论，但是你还要揪着这话题不放？
所以，总结教训，是我错了，对对对，您说的都对，我就不该提出和您相反对的意见。

因为平板最终没卖您，就记恨我？
说了成本15000円,"真的10000円就行吗？"，您是耳背还是我吐字不清？
占小便宜请爬。
我这个人向来讨厌交易中犹豫拖沓的买家。
您那位对您有恩的老板也这样，不肯给内定，最先联系的他，最后我项目都定了找项目也没找出什么成果，面试造火箭，工资拧螺丝。就这垃圾？
“日本人也开不出那么高的工资”
哦，日本人先给内定，请您也学日本人先下内定书鸭？
还有个傻子走狗在这落井下石帮腔“你要知道，做到不招人烦是很难的”
“是朋友就该想着对方，你看衣架的事我也想着你”
吐了。
所以，总结教训，是我错了，不和这种买家交易？

我说想爬云取山，“不行两天太危险了”。
具体怎么实施都还没定，先害怕了？
就这么胆怯懦弱？

想去您家里一起煎鸡蛋吃，绕一堆弯子，穷到贪您这两个鸡蛋？况且我鸡蛋轻度过敏。要您照顾我？
就是想两个人一起做点事啊，找点生活的气息不懂？

最后一句话，“因为最近我老板总让我干我干不来的活，压力大，才说出那些话的，别放在心上”就完事了？
做错了事，请道歉好吗。不要找借口。
做到了就是做到了，没做到就是没做到。我对你的借口不感兴趣。
您老板口头禅“有压力”您也学？
无主见，容易受他人观点和行为影响。
所以，总结教训，是我错了。情绪不稳定的人，当不了队友。

“下次别骑车来了，骑车来体力都耗尽了，这也太扯了”
你懂个P。
就讨厌这种把自己观点强加给别人，还要用夸张的语气说出来的人。
所以，总结教训，是我错了，信仰世俗条理的人嘛，不做朋友，没有意识到这一点是我的错误。
让自己看起来正常，迎合世俗，交际应酬，这种事我又不是不会。

聊爬山，然后后半小时全程听您在这现找资料。
所以，总结教训，是我错了。总有人缺乏自控力，包括谈话控制的情商。
而且，光口嗨不做的是大多数人。他们不会真的去付诸行动，只享受想象和制订计划的过程。
后来又在我第一次骑车去玉川上水的时候半途打电话给我，又听您口嗨了1个小时爬山。
天哪，人的天性是即时满足，但是这么被即时满足所驱动的人我是第一次见到。就这么丝毫不考虑别人的状态和感受，或者是否会冒犯到别人。
最后我说我手机举着累了，“那是因为你懒”。
又是诛心一句。哎，我也累了。
所以，总结教训，是我错了。缺乏逻辑，缺乏共情，不值得。

“物产店的价格是淘宝的三倍，但是”
所以，总结教训，是我错了。
首先，很多对话是有答案预设的，你要做的是对答案，或者在对话中设法弄清楚对方的答案是什么，进而去支持对方的答案，而不是提供建议。
话题，是别人的话题，不要着急把“自我”往里面放。
其次，很多人会合理化自己的行为，去找借口，不要试图去叫醒装睡的人，不要对抗，要接纳。
最后，这种事情是无所谓的。为了即时享乐去花三倍的价格也没有错。切忌拿自己的价值观去套别人的行为。
换言之，暴露自己的价值观本身是危险的，别人也可以反过来攻击你抠门。
不要把自我往他人之事里面放。

反过来，chinese又是最缺乏边界感的一群人。
你看手机的饭圈化，用iphone的就是自己人。
要替你做饭，要替你捏饭团，要输出他们的价值观，把自己的自我往他人里面放。
这种情况，搞深度合作就容易感情纠纷，你看日本人AA最好，互不相欠。

“我觉得P2P有一种被监控的感觉”
所以，总结教训，是我错了。永远不要和圈子以外的人谈圈子以内的话题，费口舌不讨好，容易被误解或被当作奇怪的人。聊天气多好。
感觉第一主义+自愿被他人的文章洗脑，傻未必不好，但傻到蠢，在特定背景下，必然对队友造成伤害，比如文革。
语言无法准确地传递事实，因为大多数人只看他想看的，听他想听的，相信他所相信的。
“她是买题库过的N1”，你看，人为了相信她所相信的，不惜造假撒谎来维持自己的想象。

年龄比我大，喊我哥，真恶心。我实在是不知道怎么称呼您。
一个人啊，是怎么把中国人身上的各种最差劲的地方学过来的，还学得淋漓尽致。
吐了。








